 что нужно подтверждать свою компетентность перед студентами. И я подумала в другой плоскости, я подумала, а что если у нас в лаборатории так сильно сейчас вымывается научная деятельность, и там какие-то люди идут в аспирантуру, но не факт, что этот поток будет сохраняться, не факт, что мы продолжим так активно набирать, например, именно студентов. И здесь хорошо было бы посмотреть тоже на различные варианты развития событий и посмотреть, как, возможно, наоборот. Если тренд на вымывание продолжится, то подумать о том, как это сделать не более аккуратным образом, чтобы никто из сотрудников лаборатории не пострадал. В случае, если, например, вдруг будет какая-то такая история, что мы, допустим, отщепимся от этого. Это же не невероятное событие. Смотри, давай так, стратегически. И если смотреть совсем глобально, о том, наверное, о чем вы вообще не думаете, никто из вас, есть еще внешнеполитическая история касательно ITMO. Она примерно следующая. ITMO для нас это некоторый такой инкубатор, где созданы все условия, которые позволяют нашей команде вполне себе пользоваться. Хорошо существовать, получать определенные бенефиты, при этом находить баланс того, что мы частично эти бенефиты возвращаем. Какие бенефиты сейчас дает ИТМО? ИТМО дает бенефиты с точки зрения легких денег. Легкие деньги – это все, что касается грантовых историй. без грантовой истории со стороны ИТМО, имеется в виду даже сам флажок. Ну, типа вот ты подаешь на РНФ, если ты указываешь организацию, основное рабочее место ИТМО, у тебя там плюс 500 баллов к тому, что ты выиграешь. Все ученые, которые пытаются делать это вне какой-то организации, имеют заведомо хуже характеристики. и это оценивается на уровне эксперт. То есть и это во всем, то есть во всех конкурсах. Плюс есть конкурсы, которые просто тебе приносят ИТМО. То есть попадая в экосистему ИТМО, у тебя есть возможность приносить внешние деньги под флагом ИТМО, у тебя есть возможность участвовать в распиле денег, которая каждый год формируется из кубышки ИТМО, И есть непосредственное участие в основном пироге, который формируется за счет центра. То есть центр EI не мог бы существовать, если бы он не приносил денег. То есть у центра ИИ нет классической истории связи в рамках компании, когда есть гендир, он может вообще ничего не приносить, но ты обязан там, словно говоря, генерировать ему прибыль. В центре получается история, что центр не только забирает какую-то мзду за то, что мы там существуем, словно за то, что у нас есть тут помещение, за то, что АУ полностью закрывает нормальную часть взаимодействия с заказчиком, за то, что мы пользуемся ими, и все остальное. Они еще и приносят вот эти самые грантовые деньги. достаточно большие грантовые деньги, потому что тот же лиц, 15 миллионов, плюс еще отдельные куски от других мероприятий, плюс приоритет, который тоже достаточно много дает денег, это как бы то финансирование, которое уложится где-то в 20%. Помимо этого, это образовательная деятельность. Образовательная деятельность с позиции собственного набора, с позиции доступа к студентам, с позиции участвования в НИРах. И я тебе скажу так, раньше у нас Неры были одни из самых сильных по продаваемости студентов. На сегодняшний день мы там, наверное, если в четверке замыкаем, то это нормально. Потому что мы, потеряв вот эту научность и некоторый ориентир на ресурс, мы потеряли, по сути, сладкий вот этот пирог, когда лучшие студенты интересуются нами, потому что мы классные. у самой сильной студенты которые идут в это мост достаточно серьезным багажом и капиталом знаний а также не узорят интеллектом они в том числе идут за ресерчу а ресерч там самый сильный сейчас у группы колюжные там фатов никитин соответственно это наша проблема это та история которую сейчас сейчас колоссально проигрываем. И проигрываем даже не потому, что мы чем-то хуже по факту, а потому, что мы этому практически не уделяем внимания. Мы всегда этот вопрос оставляем по остаточному принципу. У нас всегда история сгенерировать какие-то научные темы для студентов. Это за два дня презентации, попробовать что-то рассказать студентам ой, за пять минут заберу старый материал, что-то расскажу. То есть нет системной подготовки. У лабы, той же NSS-SWAB, у нее на самом деле очень продуманная стратегия. У них есть куча мероприятий, которые связывают студентов с их научной деятельностью. У них есть достаточно много треков, которые имеют академическую фундаментальную задачу. Есть треки, которые имеют прикладное сопровождение. И они на этом как бы сильно выигрывают, потому что студенты за последние 2-3 года, которые к ним пришли, они сильнее намного тех, которые к нам пришли в группу. Почему я это знаю? Потому что я во многих смежных группах состою по взаимным проектам, и я вижу опаление с их стороны, с нашей стороны, их инициативные студенты, наши инициативные студенты. То есть разница колоссальна. А это, между прочим, достаточно серьезный ресурс вабы. Потому что все, что мы берем на рынке, это остатки, которые попадают к нам от BigTech. Все, что BigTech не переживал по каким-то причинам, попадает к нам. За редким исключением. соответственно студенты в этом смысле это необработанный материал с ним каком смысле труднее работать но потенциал дает гораздо больше чем то что попадает по остаткам из битеха я немножко так рассуждаю жестко но зато очень понятно по смыслу сейчас я не закончил Вот, соответственно, помимо этого у нас есть сильная позиция политическая, то есть, если надо, я могу пойти к Васильеву что-то попросить, Александру Валерьевичу попросить. их статус, влияние и некоторая волосатая рука на уровне государственных регуляторов министерств, она существует не на словах. Это настоящая связка, они все друг друга знают, поэтому здесь политический ресурс тоже периодически мы включаем. Но о чем вы не задумываетесь? О том, что вот эта экосистема, которую я сейчас описал с этих точек, с этих поинтов, она не вечная. И ИТМО, опять же, по моим оценкам и тем инсайдам, которые я знаю, в ближайшее будущее ждет некоторой турбулентности. По той причине, что Владимир Николаевич, скорее всего, его попросит уйти. Скорее всего, придет новый актор, человек, которого назначат с большой вероятностью из Москвы. Это внешний человек с соответствующим ожиданием под свое видение того, куда университет должен развиваться, со своим аппаратом, со своими людьми. Владимир Николаевич. Васильев? Да. Все, хорошо. Ректор, реектор. Может быть, я говорил? Звук или что-то. Нет, Владимир Николаевич, конечно. Соответственно, привести к определенным турбулентностям. И мы превратимся во вше. Или мы превратимся в скалтех. На самом деле, с точки зрения существования нашей лаборатории, и вше и в скалтех, это прям недопустимо для нас. Вот то, как мы привыкли жить с теми условиями, которые у нас существуют, ни в скалтех, ни вше, модели этих университетов нам не подходят абсолютно. Почему? Потому что там нет понятия собственных бюджетов. Там есть понятие фонда центра. Этот фонд всегда контролируется сверху. Все проекты контролируются сверху. Тебе выделяют определенный набор ставок. Ты можешь на них взять людей. Но распоряжаться деньгами, особенно все, что касается там. бонусов, или там перераспределение бюджетов, чтобы докинуть еще ресурсов. Все, что касается пересмотра зарплат, повышения, это все нет. Вообще это все централизованно делается. То есть мы потеряем автономию настолько, насколько можно себе представить. И это там те внешние политические риски, о которых, конечно же, вы не думаете. И приходится думать о них мне. Поэтому твой вопрос, может ли так случиться, что ИТМО уйдет, и мы из ИТМО уйдем, может, но на текущий момент минусы, которые существуют, включая то, что мы существуем в ИТМО, они сильно проигрывают тем плюсом, которым мы обеспечиваем. Я тебе просто напомню, 78% нашего коллектива – это люди, которые прошли через ИТМО. Это либо магистрская программа, либо другие факультеты, либо аспирантура. Вот это вот 78% нашего состава. Это достаточно большая цифра, чтобы представить, что мы взяли и сказали, давайте теперь попробуем мир представить без этого и существовать вне этого контекста. У этого есть плюсы, при том достаточно серьезные. Они в последнее время сильно уменьшаются, но тем не менее. Это по сути экономическая оптимизация. То есть, если посмотреть затраты, которые у нас сейчас идут в проектной деятельности, они, конечно, не сопоставимы с IT-компанией. IT-компании на обслуживание тратят меньше, либо они тратят столько же, но при этом у них получаются плюшки совершенно другого уровня. Там миллионные возможности по компенсации еды, спорта, всего остального, чтобы условно эту налоговую оптимизацию тоже учитывать в плюс коллективу и сотрудничеству. Поэтому по деньгам это основной минус, почему ИТМО, по всему остальному слишком жирные плюсы. Если придет плюс-минус, будем считать, апрель-июль, скорее всего, эти месяцы будут тублентными, придет новый ставленник Кремля, то здесь начнется сильная политическая борьба и будет очень сильно нашатать всех. Вплоть до того, что нам скажут, что SP при таких условиях вузу неинтересно, будут другие правила. Поэтому одно из ключевых требований к SelectLite сейчас – это успеть запустить до 1 апреля SP. С теми условиями, которые нам интересны и которые текущий ректор может согласовать еще. Понятно. Ну да, ну, собственно, тут смотри, я не говорила про то, что Эйтмо нам дает какие-то негативные вещи, и я понимаю идею со студентами, и я понимаю идею с ОУПом, то есть я же сталкивалась с одним и с другим, вот, и вижу примерно, что какую-то часть нагрузки с нас снимает. Есть вещи, действительно, о которых я не знаю, потому что я не информирована. Но у меня мысль-то какая была. Просто, вот как я говорю о том, что у нас планирование ресурсов как будто бы не сильно построено. Также я скорее уточнила, рассматривала ли ты такую возможность, что мы можем отсыпиться от этого. Потому что это как будто бы не является невероятным событием. то есть какая-то вероятность тут существует, просто какие-то реалии. И ты буквально сейчас озвучил, что да, может случиться такая ситуация, где мы отщепляемся. И я лишь хотела сказать, что было бы классно тоже на этот момент продумать какую-то стратегию дальнейшего существования. Она есть такая грубая. То есть я в некотором смысле рисовал эту формацию. Более того, я ее рисовал еще прошлым летом, Но здесь проблема-то в чем? Я говорил, что финансово по налогам, например, ITMO не выгоден в сравнении с технологической компанией. Но ITMO слегка отыгрывает на вот этой самой грантовой истории, которую мы называем легкие деньги. Потому что грантовая история с легкими деньгами, мы делаем сами, что хотим, сами написали СССР, сами выполнили, что-то один раз покраснели, послушали в свой адрес в конце декабря от монитора. Но вот здесь коэффициент прибыли, который мы получаем при этом, он огромный. И я понял, что гибридная модель – это идеальная история. Почему? Потому что она, во-первых, гибкая, она дает достаточно сильную вариативность. То есть, если у нас плюс-минус SP, мной сейчас рассматривается как комфортная подушка для апробации всей истории, связанной с подобными мероприятиями, то есть внешней организацией, собственным управлением и всем остальным, то в случае, если мы там поймем, отладим, как процессы сделать эффективными, мы будем понимать, что в целом никто нам не мешает сделать второе, третье, четвертое. Благо сейчас такое время, я не знаю, сколько оно продлится, тоже важный момент, не знаю. Но сейчас такое время, что можно открывать второе, третье, четвертое SP. Много компаний, которые плюс-минус в этом заинтересованы. Много компаний, которые идут с проектной деятельностью. То есть у нас первый опыт по внешнему контуру был нашим основным флагом по MIP. МИП – это технологическое мероприятие, технологическая компания, малая инновационная технологическая компания, которая создана была три года назад. Основной смысл был основной оптимизации, плюс рассматривали долю ключевых людей в нашем центре. От этого отказались. Некоторой боязни возникло руководство. Я бы это по-другому назвал, но как это официальная версия. И это компания, которая управляется полностью центром. Соответственно, эта компания имеет сейчас 130 миллионов оборотов. такая может существовать. Сейчас вот SP это будет такая новая практика. Соответственно, если мы поймем, что нам это интересно, и мы видим в этом дальнейшую перспективу, мы можем просто собрать лучшие практики SP+, лучшие из практики МИТП нашего и посмотреть, что мы хотим создать на выходе. Для того, чтобы это делать в целом, там есть определенные нюансы, которые... Смотри, давай не так. У нас 8 минут. Это я уже начинаю уходить совсем не в то, что стоило, наверное, обсуждать сейчас. Мой тезис такой, что гибридная модель позволяет в большей-меншей степени включаться в процессы ITMO. Что такое минимальное включение? Ну, я остаюсь сиропом программы «Большие данные машинное обучение». Соответственно, у нас автоматически остается доступ к студентам. Мы ведем курсы, ведем образовательную деятельность, а полную активность занимаемся вовне. Полной активностью. Соответственно, все, что в ЭТМО остается от нас вне образовательной деятельности, это научка тех студентов, которые должны защищать диссертации. максимальная вовлеченность, понятно, обратная ситуация, когда мы разочаруемся в СП, скажем, это никому не интересно, потому что в СП появляется огромный дьявол с кнутом, который бесконечно бьет тебя с просьбой принести деньги, принести деньги, не надо никаких исследований, делать и продукт, чтобы он продавался, и дальше деньги, деньги, деньги. То есть с этой точки зрения мы поймем, что это нас полностью выжимает и ничего не остается, значит мы поймем, что СП в таком виде тоже не про нас. Притом, скорее всего, окажется так, что СП вообще нам неинтересна, потому что такая форма существования, она всегда подразумевает инвестиции. И представить, что мы сами стали себе инвесторами, трудно, потому что мы не теми оборотами зарабатываем, чтобы скидываться топ-менеджментом и открывать собственные СП. По крайней мере, на сегодняшний день маловероятно. А если есть инвестор, это всегда дядька с клутом. Поэтому вот тут такая история. либо у нас настолько экономически выгодный проект, что мы получили результат за крайне низкий уровень вложения в создание этого результата. И это тоже, согласись, некоторая фантастика. Здесь я вообще тебе ничего не могу сказать. я понимаю, что это тезис, да, это фантастика, но я вообще не очень представляю, про что СП, какая там бизнес-модель, кто является заказчиком, кто является целевой аудиторией, и какие критерии предъявляются, да, то есть какой анализ был. Об этом вообще рано говорить по нескольким причинам. Первая причина, это может оказаться провалом, и тогда мы расскажем про провал, и где он был, почему. Вторая причина, если все сложится все-таки как я хочу, то моя мысль, она примерно следующая. Мы SP не будем использовать как история полного отказа, то есть направленного развития карьерной лестницы в одном направлении. Мне кажется, что есть достаточно сильные аргументы, которые будут делать примерно следующее. У нас есть определенный коллектив, который будет проходить через СП, дальше возвращаться в лабораторию, в лабораторию находить правильные точки старта и начинать следующее СП по другим направлениям. потому что лаборатория дает крайне богатую пищу на то чтобы делать что-то условно разрезе макетов прототипов пилотов в пи но при этом не дает полного ощущения количества результата и у У нас, по сути, может быть такое челночество. Человек пошел, поработал в СП, крайне задолбался, устал от нагрузки бизнеса, вернулся, освежился, опять же работал в ресерче, посмотрел чего нового, взглянул на какие-то вещи совершенно с другого ракурса. опять пошел работать в СП, если он считает, что ему это интереснее. Но, скорее всего, не в текущий СП, а в новый СП, потому что принципиально поле для этого есть. И к этому стимулируют абсолютно все внешние факторы. Начинает заинтересованность ВУЗа. В УЗУ интересно не одно большое растущее СП, это как бы прикольно. Но вузу в тысячу раз интереснее делать фабрику. И в этом ключе, конечно, он ждет, что мы, обретя опыт создания, развития и становления текущего СПС, сможем продолжить это делать в какой-то плюс-минус масштабируемой истории, используя все механизмы, которые у нас доступны. Вот хочется именно такое. Потому что, ну, ты, наверное, сама можешь посмотреть, это ни разу не секрет, огромное количество людей, которые запускали какие-то стартапы, они в итоге никогда почти не останавливаются. Они там берут следующий стартап, следующий, следующий, следующий. И даже если он ведет некоторое управление основного стартапа, у него всегда появляются вот эти pet-проекты, в которую вкладывается, знаешь, как это отдушина, в которую все еще можно покреативить, все еще можно поиграть в создателя и все такое. Вот это то, к чему я хочу пойти в итоге. А лаборатория для этого нужна как стартовая площадка, и ее надо сделать настолько фундаментальной, насколько это может быть, при этом интегрировать эти процессы в обратную сторону тоже, потому что очевидно, что в СП будет точно запрос на научку. Чтобы СП соответственно имела какие-то уникальные преимущества, она должна делать определенные рентеи в нашей именно области. Хорошо, смотри, уже минуту осталось. Мы тогда уже с тобой более... Мы схему нашей команды не будем обновлять? Или нужно обновить? Потому что мне кажется, что... Смотрите, как вам удобно. Лучше с тобой обсудить, учитывая, что ты... Здесь не очень понятно для меня, как ты хочешь выносить, наверное, в какую-то отдельную часть ресерч, как команду, не знаю, формировать. То есть тоже надо в схеме это продумать. Здесь можно нарисовать сначала самый простой и явный поинт, что типа, вот смотри, Даша, чего, наверное, хочется. Хочется обозначить сначала вот эти критические проблемы и почему я вас просил объяснить, например, как происходит сейчас. Потому что вот возьмем там, не знаю, в разрезе, например, я просто на угадаю. Ты хочешь на примерах, правильно? Прям на четких примерах. Для меня красивая история была следующая. Условно, лаборатория как-то существует сейчас. Есть некоторые согласованные формально, неформально, некоторые механизмы, которые двигают эту лабораторию вперед. Есть какой-то плюс-минус общий вайб. день или там, не знаю, общая ролевая модель PI. Вот PI там, не знаю, Миша, Сережа, Маша, Настя, кто угодно. Дальше. Как он сейчас там ведет свои проекты? Он делает то-то, то-то, то-то, то-то, где у него проблемы? У него проблемы здесь. То есть, вот как бы, когда Настя говорит, что я не планирую вообще нагрузку, ну, это неправда, потому что она планирует. У меня есть там с нею прям отдельный диалог по МСИ, где мы 6 или 7 итераций сделали на техническом задании, утверждая план работы, утверждая бюджет, утверждая сроки. И она это делала со своей командой. То есть, почему она такое говорит, я не знаю. То есть для меня это прям, ладно бы это какая-то устная договоренность была, нет, это фактически работа, которая была проведена всю осень. Ну, потому что всем и теряться это долго, поэтому там раз в неделю. Да-да, Денис, может быть просто есть какие-то другие, ну, то есть, опять же, ты же взял конкретный, да, проект МСИ. Потому что Настя на это рефлексировала. То же самое с Татнефтью. То же самое с Татнефтью, есть ТЗ, которая условно имеет черновой вариант, Дальше там Маша плюс Коля, мы с ними проговариваем, что типа вот такие-то задачи, вот такой-то бюджет, смотрите, сможем, нет, что убираем, ок, не ок. То есть эта работа ведется. Единственное, где она не велась, как раз это я бы тебя такое услышал, я бы сказал, да, наверное, там обратная ситуация. Они такие приходят, говорят, у нас такой бюджет, и мы начинаем от безысклонности считать количество людей, чтобы оправдать бюджет, в который мы вписываемся по этой истории. И вторая, наверное, вторая ось, где мы еще контролируем нагрузку и все остальное, это детализация, глубина реализации определенной задачи. Понятно, что там есть 4 трека, мы должны их успеть сделать за 4 месяца, значит по каждому треку будет примерно такое количество ресурсов, и глубина будет примерно на этот ресурс. Мы не пойдем глубже просто потому, что не успеем. И это негласное правило, которое принимает и та сторона, потому что она тоже понимает, что нужен конечный результат. То есть такой механизм больше на доверии, чем на каком-то механизме, согласованном заранее. И вот от тебя бы я это услышал, сказал, да, дашь права, но вот от остальных это как бы для меня супер странно. Поэтому вот хочется выписать, что входит в обязанности человека сейчас, как он это разруливает, типа, и дальше подсветить, что, например, я тоже говорю как бы условно, там, по ТЗ, там, МСИ, да, мы согласовывали три итерации этого технического задания, Но не хватает детализации уточнения с заказчиком по конкретным пунктам. Они звучат очень общие. Я могу сюда вложить один смысл, заказчик может вложить другой смысл. Я бы хотел строго дополнительно дорабатывать спецификацию по конечному результату. И я такой, угу. То есть есть определенное ожидание уточнения ТЗ, потому что людей беспокоит слишком большой риск того, что мы не попадем ни по ресурсам, ни по времени, ни по всему остальному. И вот есть предложение, что давай на такие проекты, кому это необходимо, безусловно, кому это необходимо, будем вводить дополнительную итерацию с уточнением с заказчиком. Понимаешь, о чем ты? Да, я понимаю, о чем ты. Здесь сейчас просто коротко тебе отвечу. Мне вот сейчас кажется это несколько нереалистичным. То есть большими мазками можно нарисовать, но ты вот хочешь. Ты хочешь прям уже конкретные прикладные решения. Даш, я не хочу конкретной реализации всего. Я хочу увидеть картину. А картину можно нарисовать очень быстро. Ну, условно очень быстро. это два дня поштурмовать, придумать затычки в начале, потом уже додумать, может ли это сделать лучше. То, что вы будете предлагать как «а давай реализуем», это называется приоритизировать все хотелки и выбрать из них топ-2 или топ-3. Если у вас будет 30 хотелок, значит такая проблема. Смотри, я имею в виду, что ты даже сказал, у нас есть PI и у них есть проблемы. чтобы понять, что общего, какие общие проблемы у них есть, нужно поговорить с каждым PI, причем во всех процессах у него на проекте. А еще ведь тебе человек так сходу может не вспомнить, потому что ТЗ согласовывалось непонятно когда. И он тогда подумал, что что-то ТЗ криво согласовали, а сейчас он уже забыл об этом и живет просто в реалии, которая сложилась. Я не отказываюсь делать то, что ты просишь, Но здесь я вижу, что есть определенные нюансы, и нужно прям исследовать мнение и смотреть в процессе работы. И опять же, у меня есть ощущение, что у нас не так много одинаковых проблем, потому что у нас есть структурные проблемы, они абстрактны, то есть они на более высоком уровне абстракции, они характеризуются другими словами, более общими, нежели хочешь услышать ты. А далее у каждой команды и у каждого человека возникают свои проблемы в силу того, что у нас очень разные люди с очень разным бэкграундом, с очень разным опытом и навыками. И я пока не видела ни одного, ну вот то, что ты как пример приводишь, вот мне кажется, у нас везде уникально. Все равно оказывается, что у тебя свой был проблем как у руководителя, у Насти свой, у Миши свой, у Маши свой. Это нормально. Я даже не помню. Я скорее знаю, с какой позиции, что вот лаба. У лаборатории есть определенные ценности, которые мы хотим себе представить. зачем он существует типа и выписали раз два три раб лаба существует за счет выполнения там проекта проекты бывают таких-то категорий вот сейчас выполняется проект целом минус вот так вот вот я знаю потому что я сама так делаю плюс вот меня в команде настя мы с ней плюс-минус обговорили она уже обговаривал это отдельно с мишей поэтому вот проекты сейчас делаются вот так для того чтобы очень грубо можно нарисовать эту историю. Прям вот. Хорошо. Дальше. Если мы нарисовали это очень грубо, дальше начинаем говорить, что наша цель – реструктуризировать лабу. Это как бы цель группы. Зачем? Для того, чтобы что-то стало лучше. Что хочется сделать лучше. Ага, я вспоминаю, что основная деятельность лаба – это реализация проекта. Мы, пресс-почти, не говорим, как продуктовая логика. или там по образовательной части лаба, потому что ценности у нас могут быть нести светлое в будущее молодых умов, почему нет? Тоже такая интересная себе ценность. То есть вот просто концентрироваться вокруг проектной деятельности, там есть определенные проблемы, значит надо улучшать. Например, вы говорите мне, надо ввести там плоскую структуру распределения ресурсов. А я такой, а зачем это надо? Ну, типа, формально есть в каждой компании вокруг Петербурга. Но если мы не поймем, что она улучшает в текущем процессе, зачем нам это надо? Может быть, у нас как бы не в этом дело. Может быть, у нас просто дело в том, что плохие стулья в лабе, и всем неудобно сидеть. А с ресурсами-то 2% оптимизации даст, и все, никаких проблем нет. Так вот, и дальше вы говорите, нет, смотри, если мы введем это, у нас вот это вылечит там условно проблему руководителей вот здесь вот здесь и вот здесь и я считаю потому что мы там спросили аля мы еще не всех спросили и не так глубоко но вот по тем кто у нас есть типа вот такое первичное мнение она этому соответствует вот пасть не даст собрать или там я на своем опыте знаю вот смотри денис это так хорошо я поняла конкретные примеры с с попыткой некоторой агрегации. То есть разбить... И обязательно причину-следственные связи. Ну, как-то оно свяжительно. Но еще раз, это какая-то... У нас оно связано более-менее. Хорошо. Может быть, я это плохо увидел. Свяжите это чуть более прозрачно для меня. Хорошо. Все, я побежал. Ладно, да. Все, пока. Спасибо тебе. Да, и тебе спасибо.